بیرت خاوێن بکە.
هیچ سەرنجێک و هەستێک نییە.
تەنها ئارامی و ڕووناکی.
بەڵێ، باوک.
یۆرۆی بیتسو
پیرۆزترین سندوقمان
تاکە شیوەی کۆگای نینجی کە ماوەتەوە
تاکە شوێنی کۆتایی پشووی
چەکی جەنگاوەرانی نینجا لە هەموو سەردەمەکاندا.
ئەو هێزانەی کە لە دەستیاندایە ئەفسانەن.
هەر پارچەیەک چیرۆکێکی تایبەت بە خۆی هەیە
لە نەوەیەک بۆ نەوەیەکدا دەگوازرێتەوە
بۆ هەزار ساڵ.
ئەوان بۆ مەبەستێکی یەک دروستکراون.
مردنێکی ناخۆشه و توندوتیژ.
بەم چەکانە، نینجا بوو بە...
زۆر زیاتر لە جەنگاوەرێکی ئاسایی.
دەبێتە باڵاترین ڕاسپاردەی کوشندە.
بۆ قازانج و جەنگ بەکاریان هێنا
بوو بە هونەرێکی پاک و بێ بەزەیی.
لەماوەی ساڵان...
نینجا ساختە، مەترسیدارترین ژەهراوی
تەنها یەک دژە دەرمانی هەیە...
ئەوان هێزی ژیانیان هەبوو،
و مردن.
هەرچی بدەم بۆ دژە دەرمان
تکایە، هەرچییەکت پێ بدەم
تکایە
داب و نەریت دەڵێت...
کە شمشێرەکەی شینوبو کەتانا توانای ژیان هەیە.
بەڵام لە دەستی کۆگا نینجا ڕاستەقینە.
ئەو توانای هەیە بۆ گەڕاندنەوەی ڕۆحی ژیان.
یۆرۆی بیتسو و نهێنییەکانی لە مەیدانی جەنگدا دوورخرانەوە
لە خەیاڵدا.
بەڵام لە چاو شاراوە...
ئەم قوتابخانەیە کۆن و پارێزراوە،
یەک یۆرۆی بیتسو ڕزگاری بوو
نهێنیی نینجا لە...
گۆڕینی ڕاسپۆرتی مردن...
بۆ بۆدۆ... هونەری شەڕی ڕۆشنایی.
ڕۆژێک دێت یەکێکتان دەبێتە سۆکی نوێ
سەرۆکی ئەم دۆژۆیە.
هەموو شتێک کە دەزانم پێتان دەگێڕم.
بۆ گەیشتن بە فودوشین، مێشکێکی بێجوڵ.
- ماسوزاکا - بەڵێ
وەک شەمشێرە.
بەهێز و هاوسەنگی و یەکلاکەر
-لە (ماسازوکا) فێربە!
کەیسی!
وه ك یتیم هات بۆ لای ئێمه
وه ک گه رێکی هێمن
بەهێزبوون لە ڕێگەی ڕاهێنان و خۆبەخشبوونەوە
لە کەیسی فێربە!
بەڵام هیچ کامیان تەواو نین تا ئەو کاتەی کە شایانیەکانی ئەوانی تری تێدەپەڕێت
کەیسی سان، ئاو؟
سوپاس، کیکۆ.
تۆ هەمیشە تا ئێواره زۆرتر له هه موو که سێکی تر کارت ده کات.
پێم وایە من زۆر باش نیم لە دانیشتن بێدەنگ.
و لە شانازیشدا باش نییە،
باڤا تایە وێنا من پتانسیلێ ھەبم
هه روه ها که سێکی تر.
لە دۆژۆ کاتمان بۆ ئەو شتانە نییە.
نەخێر، ئێمە نا.
من باشترە بگەڕێمەوە.
چی ده ته وێت؟
دەبێت زۆر ئازاربەخش بووبێت، بۆ تۆ.
- لە ڕابردوودا بوو.
پێناسەی پیاوێك...
نەریت، میراتی...
دایک و باوکت.
مەبەستت چییە؟
ئێمە نەریتمان هەیە، ئێوە چییان هەیە؟
نامەیەک و وێنەیەک لە دایکێکەوە
که یه ککڵاوی خۆی له ده ستدا جێهێشت.
بیرەوەری باوکێکی مەست
کە خۆی کوشت.
ماسوزاکا!
ئەو براکەی تۆیە لەم دۆژۆیەدا
ئەگەر شتێک ڕووبدات، ئاکامیش دەبێت
تێدەگەیت؟
کەیسی!
- ماسوزاکا!
ماسوزاکا!
تۆ یاسای ئەم قوتابخانەیە شکاندووە
تۆ شمشێرەکەی ڕاستەقینە بەکار هێنا
هه وڵیان دا له تووڕه یییدا بکوژن
تۆ لەم قوتابخانەیە دەردەخریت!
دەبێت یەکسەر ئەم ماڵە بەجێبهێڵیت!
سینسای
تۆ شەرمەزارت کردوە ئەم دۆژۆیە ڕێزلێزانە
چیتر بەخێربێیت لێرە نیت
من هەر لەم شوێنە لە دایکبوونەوە دەزانم
من ژیانم بۆ ئەوەی بمەوێ ببم بە سۆک
چی بکەم؟
لەئێستاوە
دەبێت ڕێگای خۆت بدۆزنەوە
بڕۆ و هەرگیز نەگەڕێنەوە!
سینسای!
نیۆرک، ماوەیەک دواتر
کارگەی پیشەسازی پەرستگا
بەخێر بێن براکان
ئەمشەو کۆدەبینەوە...
بۆ ڕێوڕەسمی دەستبەکاربوونێکی دیکە،
لە کاتێکدا ڕیز و هێزەکانمان بەردەوام دەبن لە گەشەکردن.
لە هەموو سەردەمی کۆمەڵگا...
لە گرووپە دیاریکراوەکانی خەڵکدا بەدوای ڕێبەراندا دەگەڕێت.
ئێمە پێیان دەڵێین ڕێبەران.
پیاوانی خاوەن بینین و کردار.
ئایا بە ئارەزوو ڕەزامەندی ئەو پەیماننامەیە وەردەگریت؟
ڤلادڤۆستۆک، ڕووسیا
ئەم ڕێککەوتنە مێژوویییە، بنەمای بۆنەیەکی بۆنەبەری دادەنێت
کە تا گەردیلی بێرینگ دەگاتە
پسپۆڕان پێیانوایە، کە تێکەڵبوونی ئەم
دوو کۆمپانیای ڕووسی سەرمایەی پێویست دروست دەکەن
بۆ بردنەوەی گرێبەست بۆ پڕۆژەکە.
بەڕێز کلیمیتۆڤ دوای واژۆکردنی گرێبەستەکە، لێدوانێک دەدات.
شانۆیەک؟
لە شانۆی ژیاندا هەموومان ئەکتەرین
ئەم ئیمزا بکە
و ئێمە گەورەترین قۆناغمان دەبێت.
تکایە هەرچی دەتەوێت
دەكەم.
خانمان و بەڕێزان ڕۆژنامەوانی، سوپاس بۆ ئارامیتان.
لە چەند خولەکێکدا لێدوانێک وەردەگرم لە لایەن بەڕێز کلیمیتۆڤ.
زۆر سوپاس
بارەگای سەرەکی کۆمپانیاکانی Temple Industries، نیویۆرک
- هەواڵێکی خۆش بۆ من بڵێ.
بەڕێز کلیمیتۆڤ هەر لە ساتێکدا دەردەچێت.
دەبێت لە ماوەیەكی نزیكدا لێدوانێكمان بۆ تۆ هەبێت.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، شتێک...
خوێن ده خواته وه ، له ده ست ده ست ده ده ست ده دات
ئاژاوە، لە ڤلادڤۆستۆک ئاژاوە تەواوەتی هەیە.
یوری کلیمیتۆڤ، موگالی نەوتی ڕووسی،
دیارە بریندار بووە.
وەک بەڵێن دراو، چیتر یەکگرتنەوە نییە.
- پیرۆزبایی، بەڕێزان.
سڵاو هاوڕێیان و میوانە بەڕێزەکانی دەرەوە.
ئه و ڕۆژه یه که ده زانین
به ڕێزێکی به ڕێز و به ڕێز
گەنجینەیەکی پیرۆز...
لە ڕەگەزنامەی نینجا...
یۆرۆی بیتسو
دوای 30 ساڵ لە سۆک،
دەبێت ئێستا جێگرێک دیاری بکەم.
ئەوسا دەبێت من هەڵبژێریت.
تۆ لەم شوێنە دەردرا
تۆ ناردم بۆ گەشتێک و من ڕێگای خۆم دۆزییەوە
لەبەر ئەوە
من تاکە پارێزەرێکی شایستەم
لە یۆرۆی بیتسو
تۆ تەنها بکوژێکی ئاسایییت.
یۆرۆی بیتسو هەرگیز هی تۆ نابێت
تۆ پەشیمان دەبیت، سینسای
بۆ هەمووتان
تۆ پشیمان دەبیت.
هیوای داهاتووی ئێمەیە.
دەبێت پارێزگاری لێ بکەین.
ماسازوکا دەگەڕێتەوە بۆ ئەو.
بۆ لەناوبردنی ڕێگاکانمان
یۆرۆی بیتسو ده بێ به ده ستبهێنرێت
بۆ ئەو لایەنەى ترى جیهان.
بۆ پاراستن، شاراو لە بینین
پیاوێک هەیە، زانا، تەنیا کەس کە متمانەم پێوە،
بۆ ئەوەی هێزی خۆی لە گرتن لە
دەستەکانی ماسازوکا.
رلیسیا بۆمان 327 شەقامی نیگارا، شاری نیویۆرک، نیویۆرک، 10021
سینسای
ئایا دەزانی بۆچی هەڵبژاردمت بۆ بڕۆم؟
چونکە بە ژیانی خۆمەوە پارێزگاری دەکەم
سڵاو باوک،
ئێمە لێرەین لەگەڵ پرۆفیسۆر
بەڵێ، و یۆرۆی بیتسو پارێزراوە
نامیکۆ،
بیرتەوە، ئەگەر شتێک ڕووبدات
دەمەوێت بزانن
تۆ ئازیزترین کچەکەمیت
تۆکیۆ، ژاپۆن
زانکۆی تریبۆرۆ
دیكانیش هاوڕێیەكی نزیك و كەسایەتییە.
لەبەرچاوگرتنی ئەو ئاسایشەی کە پێویستمان پێیەتی،
پێم وابوو کە گونجاوە بیخزمە ناو کۆشکەی زانکۆ.
بەم شێوەیە
پێم بڵێ، کەیسی،
چۆن گەنجێک وەک تۆ...
- مەبەستت لە پیاوێکی سپییە؟
تۆ بە تەواوی لەگەڵ پڕۆفایلی دێمۆگرافیكیدا ناگونجیت.
باشە، باشە.
باوکم هێزی دەریایی بوو.
لە ئۆکیناوا جێگیر بووە
بۆیە من و دایکم لەگەڵیدا چووینە ئەوێ.
بەڵام ئەوان بە باشی پێکەوە نەهاتن.
دواجار ڕۆیشت.
کێشەکە ئەوە بوو...
- من لەگەڵ خۆی نەهێناوە.
دەبینی باوکم...
ئەو مەستبوو.
دیارە چیتر نەیتوانی بەرگەی لێبگرێت
لە کۆتایدا خۆی لە کۆتایی بەردێکەوە خواردەوە لە ئۆتۆمبیلێکدا، کاتێک من دوازدە ساڵ بووم..
هەربۆیە هاوڕێیەکم بردم بۆ بینینی سینسەی
لەجیاتی ئەوەی بمبەنێرن بۆ ماڵێکی یەتیو
و... لەوێ مابوو.
لەو کاتەوە ئاوڕم لە دواوە نەدراوە.
ماسوزاکا
هەموو ئەوەی کە دەزانیت، من فێری کردوویت
بەڵام تۆ پێشم نەدا
ئەوەی بە مافی خۆم بوو.
ئێستا خۆم دەیگرم.
هەرگیز هی تۆ نابێت
تۆ ناتوانیت ببیتە سۆکەی داهاتوو.
تەنها یەک دژە دەرمانە.
دەچێتە دڵتەوە
تەنها چەند خولەکێکت هەیە.
یۆرۆی بیتسو بده
هەڵەم کرد
کاتێك من تۆیان دروستکردم
بۆچی؟
فودوسین
بیرێکی بێگۆڕان
تۆ هەرگیز فێری ئەم شت نەبی
تکایە وەرم وەربگرە
قبوڵم بکە
من
دەبێت بمرن تا بتوانیت تێبگەیت.
ئەو ڕۆژەی لە ژاپۆن چاوی بە تەکادا سەنسەی کەوتووم، لەبیرم دێت.
شارەزایی تەکنیکییەکەی سەرسوڕهێنەر بوو.
هیوادارم بتوانین ڕێککەوتنەکە دابمەزرێنین.
میدیاکان ئێستا هاتوون، دواتر پەیوەندیتان پێوە دەکەم.
بەڕێز تەمپڵ، کاردانەوەی ئێوە چۆنە بەرامبەر بە کوشتنی لانە بۆرییەکان لە ڕووسیا؟
ئەوە تراژیدیایە.
ئایا ڕاستە کە بەربەستە نەوتییەکانی تەemple oil لەدوای
ئەو ڕێککەوتنە شکستی هێنا؟
هەروەها بازاڕی بورسەکان.
ئایا پەیوەندی هەیە لەگەڵدا؟
بەڵام ئەوان رقیبەکانت بوون...
ئه مانه پیاوانی ڕێزیان به باشی بوو و مردنیان هه ڕه شه یه بۆ سه ر هه موومان.
من ئامادەم 10 ملیۆن دۆلار بخەمەڕوو...
بۆ هەرکەسێک بتوانێت ئەم بکوژانە ببات
ئەی سەرچاوەکانی پۆلیس کە دەڵێن ئەمە شتێکی ترە
لە زنجیرە کوشتنێکدا کە ڕێکخراوێک بە ناوی "خڵقەکە" تێدایە
ناتوانم تێبینی لەسەر شتێک بکەم کە پێشمەرگ نیم.
ئایا ڕاستە، کۆمپانیاکەت هەر جارێک سوودمەند بوو؟
ببورە، دەبێ وەڵامم بدەمەوە.
هاوڕێیەک؟ چاوەڕوانی ئەوە نەبوو کە لە تۆ بیستم.
هەمیشە خۆشحاڵم لەگەڵتدا بازرگانی بکەم.
ئێستا، پێویستە داوای کارێکت لێ بکەم.
نامیکۆ، جارێکی دیکە هەوڵت داوە باوکت؟
هێشتا هیچ وەڵامێک نییە.
دەبێت لەوێ بێت.
من... تێناگەم.
- بەدوای ریبکا دەگەڕێی؟
تۆ هاوڕێی ئەویت؟
جۆرێک لە، ئەو، ێ...
ئەو دایک و باوکم دەناسێت.
سکۆڵێکی کرد.
چەند مانگێک لەمەوبەر مردووە.
ببورە
کەیسی، خۆشحاڵم کە تۆ گەڕایتەوە.
دەترسێم، من لەڕێگەی خەوم.
ناویمکۆ هێشتا لە سەرەوەیە، بەیانی بینیت.
شەوی خۆش، مامۆستا شەوی خۆش
دۆزیوەتەوە؟
دیارە ماوەیەکە نەخۆش بووە.
کێ لەوێیە؟
دابەزێنە!
تۆ دەزانی بۆچی لێرەم، سندوقەکە لە کوێیە؟
-ئەی باشە؟
با بچین
بڕۆ!
ببورە بەڕێزم، گەشتەکە بۆ نیویۆرک تەواو پڕە.
دەتوانم لە ئامادەباشیدا دابنێم ئەگەر دەتەوێت.
پێویستمان بە ژوورێک هەیە.
کاتەکە تەواو بوو - پێنج خولەک زیاتر بده !
- چی؟
تکایە
با گەرمت بکەینەوە
ریو... ئاکیرا...
پرۆفیسۆر - دەزانم، دەزانم -
بیستت چییان ویستووە
- ماسوزاکا.
ئەگەر بزانێت لە کوێین...
واتە باوکم...
نەخێر، ئێمە هێشتا نازانین.
گوێ بگرە، هێشتا نازانین.
قوربانییەکە دکتۆر (پۆڵ گەریسن)
مامۆستا و نووسەر بوو،
مامۆستای مامۆستای، پسپۆڕی رۆژهەڵاتی دوور.
ئایا هیچ گومانلێکراوێکمان هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
یەکەم، نامیکۆ تاکێدا...
و کەیسی بۆمان.
هێشتا هیچ وەڵامێک نییە.
ئێمە بەردەوام هەوڵدەدەین.
هەرچەندە هیچ پشتڕاستکردنەوەیەکی فەرمیمان نییە...
سەرچاوەکان پێمان دەڵێن، هێرشێکی گینگ بوو.
شایەتحاڵەکان دەڵێن
چەند قوربانییەک هەبووە، لەوانە پرۆفیسۆرەکە.
ئایا دەتوانین بگەڕێین بۆ پۆلیس؟
پۆلیس بەدوای دوو گومانلێکراودا دەگەڕێت،
کە لە شوێنی ڕووداوەکە هەڵهاتوون.
پیاوێکی قاوقازی و ژنێکی ئاسیایی
بە گوێرەی زانیارییەکان لە ناوەڕاستی بیستانان،
و بە چەکدار و زۆر مەترسیدارە دادەنرێت.
دەبێت باسیان بکەین، ماسازوکا.
تەنانەت لەوێ نەبوو.
خەڵک مردوون، پۆلیس...
دەتوانن ماوەیەکی زۆر لە ئێمەدا بمێننەوە.
گوێت لە گاریسۆن بوو، دکان دەزانێت شتێکمان خستووەتە ناو ئەو سندوقە.
بەمزوانە کەسێک پەیوەندی لەگەڵدا دروست دەکات
- دەبێت یۆرۆی بیتسو بگوازینەوە.
سبەینێ
-ئەوە باشە.
ئێمە ئەمەمان بەسەردا دەهێنین.
نامیکۆ؟
ئەو کچەی لەگەڵ بووم، بینیی؟
دوو قاوە تکایە و دوو ساندویچ
باشه ، باشه
ئەی، چیت دەکەیت؟
بۆ نانمان دەهێنێت
ساندویچەکان دێن - سوپاس -
با قەوماخێکت بۆ ئەهێنم
دابەزی!
تۆ بپرێین!
- بیرتەوە، ئێمە پێویستیمان بە زیندووە.
مترو!
مترو
- ئەی، ببورن!
ماسوزاکا
لەوانەیە بۆ ئەو کار بکەن.
با بچین
پۆلیس دەستەکان بەرز بکەنەوە
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێن!
ماسوزاکا
ئەوەی داوای کردم کردیت یان نا؟
پێ بڵێین هاوکارمان چی ڕوویدا.
ئێمە دۆزیمانەوە، بەڵام سندوقەکە لە لای ئەوان نەبوو.
- پۆلیس دەستگیریان کرد.
من پرسیم...
لە کوێ؟
ناوەندی ڕۆژئاوای 54
بەڵام هیچ رێگەیەک نییە بتوانین بگەین.
نوێژ بکە تا بدۆزمەوە...
یان داهاتووی تۆ.
تۆ لەم وڵاتەدا چی دەکەیت؟
سەردانی هاوڕێیەکم دەکرد.
- پرۆفیسۆرە مردووەکە؟
بۆچی کوشتیت؟
- ئیتر بۆچی هەڵهات؟
چونکە دەبووین، ئەو پیاوانە دەیانویست بمانکوژن!
- بەڕاستی؟
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە تۆ تێیدا تێدەپەڕیت.
من هەموو گوێم.
بەڕێزم، دەتوانم یارمەتیتان بدەم؟
من بۆ نامیکۆ تاکێدا هاتووم، ئەمڕۆ زوو دەستگیرکرا.
من پارێزەرەکەیشم - باشە، ناردنی بکە
لە ئۆفیزمدا لەگەڵیدا دەبینم.
- پارێزەرەکەت تازە هات.
چیرۆکێکی زۆر باشە، کەیسی.
بۆیە، گوتنت ئەوەیە کە ئەو پیاوە ماسازوکای،
کە کەس نەیبینیوە و نەیبیستووە.
یان ئەوانەی کە گوێی لێ بووبێت، لەدوای تۆدا دەگەڕێن
دوای تۆیە تا... سندوقێک بدۆزینەوە؟
یۆرۆی بیتسو
راستە
لە کوێیە؟
ناتوانم پێت بڵێم
بۆچی؟
ئەوە ئەوەیە، ماسازوکا، ئەو لێرەیە.
سڵاوەکانت بۆ دەنێرم.
هێڵم بەم شێوەیە بەجێ مەهێڵن.
هی، چی ڕوو دەدات؟
ئەی مەسیح، خانم، ئێمە تەنها هەوڵدەدەین ئێرە بکەوین.
با بڕۆین
ئەی خانمە!
ناتوانیت شەڕم بکەیت
- لەسەر زەوی!
وتم لەسەر زەوی دابنیش!
پێتوایە چی ڕوودەدات؟
دابەزی، یان دابەزیت.
چیرۆکێکی ئەفسانە، ھە؟
- با بڕوات، نەک پێش ئەوەی بكوژمت.
- نەخێر!
ڕووباری هادسن، ناوچەی کۆگاکان نیۆیۆرک
بەخێر هاتن
باوکم مردووە؟
تۆ دەزانی من حەز لە باوکت دەکەم.
بەڵام خیانەتم کرد.
وەک سەگێکی هەڵگەڕاو منی دەرکرد.
ئەو ئەوەی کە زۆرتر ویستووم پێ نەدا.
چی کردیت بە ئەو؟
یۆرۆی بیتسو لە کوێیە؟
نازانم،
ئێستا، من دەیگرم.
هەمووی
یەک کاتژمێرت پێدەدەم
بیر لەوە بکە
لە کوێیە؟
کێ بانگی کرد؟ سەرچاوەکەت؟
کەس
- تۆ کێ بانگی کردیت؟
نازانم کوڕەکەی ئەو کۆتاییەیە!
چاوەڕێ بکە!
من پێت دەڵێم لە کوێ بدۆزنەوە، باشه؟
من گوێم لێدێت
کارگەی کۆمپانیای تەنپل
بەخێر بێن براکان
ئێمە ژیانی و خوێنی ئەم هەسارەیە کۆنترۆڵ دەکەین.
"خاتنی برایان"
بکوژێ!
با ڕابگرن!
پێتوایە یۆرۆی بیتسو لە کوێیە؟
پاشان من دەبێ تۆیش بكوژم
- ماسازوکا - کەیسی؟
لە کوێیە؟
زۆر نزیك.
ئەگەر بریندارەکەیت، سوێند بەخوا...
گوێ لێ بگرە
من یۆرۆی بیتسۆ دەمەوێت
باشه ، ده ستت پێ ده دات
بۆ نامیکۆ.
شوێنی دروستکردنی شەقامی ٤٩ و کڵێسا لە کاتژمێر ٣ی بەیانی.
زانکۆی تریبۆرۆ
چەندتان هەیە؟
دوو.
ببورن هاوڕێیان
سەهۆڵ بکە!
ئایا ئەو سندوقەیە؟
ئێستا با بڕوام بکەیت.
با بچینە شارەکە.
نەخێر، ئەوەی دەتەوێت دەدەم.
ده هێڵیت ئه وه ی ده بێ بمه وێت بمه وێت
ماسوزاکا، بیهێڵن بڕۆن!
تا ئەو کاتەی یۆرۆی بیتسو بەدەست ناهێنم
مه که ، کیسی!
هەمووی هی تۆیە
ئێستا، بیبەستە.
٤٩ و کڵێسا، ماسازوکا و کەیسی.
دەمەوێت هەردووکیان بکوژرێن.
ئەوەی کە تۆی هەیە، هی منە.
وەرە بی بیگرە
بڕۆ، بڕۆ!
دابەزێنە!
پێویستت بە ئەمە هەیە
بۆ ئەوەی لە ژیاندا بمێنێتەوە.
- نەخێر!
بەڵێ، بەڵێ.
تووڕەیی و تووڕەیی
پۆلیس ئەمە، چەکەکانتان بسڕنەوە.
دەستەکانت بەرز بکە و لەسەر زەوی دابەزی.
دووبارە، چەکەکانتان دابەزێنن.
نامیکۆ.
ببورە
ناتوانم ڕزگارت بکەم
خۆشم دەوێیت!
من هەمیشە تۆم خۆشویستووە
داب و نەریت دەڵێت...
کە شمشێرەکەی شینوبو کەتانا خاوەنی هەردووکیانە، توانای ژیان گرتن
هەروەها ڕۆحی ژیان، هێزی چاککردنەوە.
هێزی چاککردنەوە.
نامیکۆ، بیخۆ
بیخۆیت
بگەڕێوە بۆ لام.
نامیکۆ.
ئەمە ئاڵۆزییەکی گەورەیە، کەیسی.
ئەوە ڕۆژێکی... دۆزەخە
لەوانەیە چەند هەفتەیەکیش بۆ پاککردنەوەی ئەم بابەتە.
ئیتر گرنگ نییە، وانییە؟
گرنگ ئەوەیە، ئەڵقەکە شکاوە.
تەemple لە دەستگیرکراون
پاشان ئێوە دووان...
دواکەوتیت بۆ فڕۆکەکەت.
ئێستا بڕۆ بۆ هەتاهەتایە.
کۆتایی ژێرنووسی: